Le 13 mai 2018
Pb :
Etiquettes des notes pas centrées sur le cercle de la matrice quand on change lataille du canevas de 500x500 à 200x200
Cause possibles :
	Soit c'est le coin inférieur droit qui est centré sur la bonne position (en face du point noir) au lieu du centre de l'étiquette
	Soit c'est le centre du cercle sur lequel s'inscrivent les étiquettes qui n'est pas le même que celui du cercle bleu
Actions correctives :
	Changer la taille du canevas à d'autres valeurs pour voir comment les étiquettes bougent et si c'est bien la première cause qui est en jeu.
	Résultat : Le centre du cercle des étiquettes semble se déplacer plus vite que celui du canvas quand ce dernier grandit.
J'ai compris :
	Quand je veux recentrer les étiquettes, je divise la taille de l'étiquette NON REDIMENSIONNEE par deux pour placer le centre de l'étiquette sur l'endroit choisi.
	ERREUR : Il faut calculer le centre de l'étiquette d'après la taille REDIMENSIONNÉE de l'étiquette. Banane.
Il y a toujours un pb ... 
	Les étiquettes forment un cercle excentré par rapport au canevas ...
	En fait il y avait au moins deux pb : centrage étiquette ET centrage cercle contenant les étiquettes, dirait-on.
Fix :
	J'ai standardisé la taille des étiquettes (44x44)
	J'ai remarqué que je faisais afficher les images à xEtiq et yEtiq et non pas à xEtiq - largeurEtiq/2 etc.
	!!!
Le 6 juin 2018
J'ai trouvé Konva js, une bib qui permet d'interagir et de faire la rotation des étiquettes comme je le veux.
FAIT :
- Méthode afficher dans Matrice.php à modifier pour travailler non pas avec canvas directement mais avec Konva.
Donc, dans l'ordre :
0) Intégrer la bib Konva js
1) faire une div, pas un élément 
2) Récupérer la syntaxe pour tracer des cercles, afficher des images, etc. dans Konva js
3) Adapter le code canvas en Konva js
4) se faire un tchaï et profiter de la vie.
FAIT

A présent, il me faut réussir à faire se déplacer toutes les étiquettes en même temps et en suivant le cercle ... Pas gagné.
On peut envisager la solution suivante :
- A chaque fois que j'envoie les coordonnées de la souris pour faire déplacer une étiquette, je fais de même pour toutes les étiquettes.
- Je dois donc analyser ma fonction maths qui transforme les coordonnées souris en coordonnées autour du cercle
- Partir des coordonnées de CHAQUE étiquette pour trouver son équivalent autour du cercle.

Le 14 10 2018,
constat : Il est difficile de faire déplacer les étiquettes sur un évènement placé sur une note.
Donc je décide de surveiller un évènement intervenant sur la matrice et qui déclenchera une ANIMATION KONV sur les notes de la matrice.

Le 27/04/2019
Pb de rotation matrice réglé.
Pb à résoudre :
- Les num des matrices du fichiers .csv sont ils id relatifs : ex. : 266-1, 266-2, etc ?
0 à 351 = num matrice
-1 -2 -3 (nb sons/modes pour une matrice il peut exister doublons 2 fois 266-2 = même mode pour des cultures musicales différentes.)
Rq. : ds certains cas particuliers il peut y avoir des ATL

- Les matrices sont affichées par un script js généré par du PHP et déclenchées sur l'événement window.onload()

- La page v_etude2.php affiche seulement les matrices et pas leur description, pour l4instant.
Solutions

- Vérifier cahier des charges pour être sûr du contenu/fonctionnement de la maquette de la page à réaliser. FAIT

- Lorsqu'on choisit une des matrices, on l'étudie (affichage matrice générée par la classe Matrice et pas son IMAGE). FAIT



Ex 089 :
089-1 : Chiffrage d'accord ET nom de mode potentiellement (donc deux fois 089-1)

DONC : (19/10/2019)
- Comprendre où la page auto provoque l'affichage de la mauvaise matrice FAIT
- Sur la page édition de la matrice :
		faire figurer des lignes reliant les notes FAIT

Algo de traçage de toutes les lignes entre les notes
DEBUT
//Pendant le traçage des points, faire un TYPE JS contenant leurs coordonnées et leur nom de note
tabPoint1 :
	numero ordre point
	x
	y
	nom note
	nom element Konva

tabPoint2 :
	numero ordre point
	x
	y
	nom note
	nom element Konva
	
//Après traçage de tous les points
POUR chaque tabPoint1 SAUF LE DERNIER faire
	POUR  chaque tabPoint2 faire
		Tracer les lignes vers toutes les notes autres que la courante et seulement celles après la courante
	FP
FP


FIN

FAIT

Jouer les notes de la matrice affichée FAIT
Afficher un clavier (jouable avec les touches de l'ordinateur) pour montrer où sont les notes FAIT
Marquer les notes jouées sur la matrice FAIT

Faire afficher la poignée de rotation ! FAIT (=>modif de la taille de la zone de dessin et de l'origine de la matrice)
Faire disparaître les poignées de redimensionnement FAIT
Faire disparaître les lignes du carré bleu de rotation FAIT
Styliser la poignée de rotation FAIT

Allonger le clavier sur trois octaves FAIT
Faire réagir les notes piano à chaque note jouée. FAIT

Mise en couleurs des matrices. FAIT

Garder en mémoire la rotation et donc la note de départ de l'énoncé FAIT
BUG !!! deux notes jouées quand une rotation, trois quand deux rotation : 
à cause d'un double appel de la fonction qui joue l'arpège FAIT

Quand rotation, les étiquettes qui passent devant un point de l'énoncé doivent passer en blanc,
sinon, elles sont noires. FAIT

Permettre la transposition en fonction des octaves. FAIT

Mémoriser pour chaque matrice sa position idéale 
(Il faut choisir une des positions orthogonales sur la plus grande base.)
Quand il n'y a qu'une seule grande base, elle doit être horizontale et en bas du cadran.
SE BASER SU LA GAMME MAJEURE AVEC LE RE EN HAUT.
(l'ordre de l'énoncé est important je pense que c'est déjà le bon ordre ..) A FAIRE ?

et la poser au mieux pour l'étudier (visuellement compréhensible)
Faire tourner légèrement le cadran pour que le Do ne soit pas exactement à droite mais un peu plus bas.
Ainsi, les matrices seront posées comme Derek l'a prévu.
+ supprimer la rotation compensatoire du coloriage bicolore A FAIRE

Quand transpo octave PLUS rotation, il arrive que l'arpège voit sa 
1ère note plus haute que les autres i.e. Vérifier la cohérence de l'arpège (du grave vers l'aigu) FAIT

Par défaut, le nom des notes est affiché en français (La, Si, Do, etc.).
Afficher la dénomination anglo-saxonne (A, B, C, etc.) en cliquant sur le bouton-logo
Force Douze, section “Options de notations…”. A FAIRE

Respecter la charte graphique (bouton "ecouter") Cf. dossier ressources, exemple de Tambien. FAIT

Changer police des étiquettes notes (Petrucci) A FAIRE

Les matrices de deux sons ne sont PAS JOUEES, F... ! FAIT

Faire en sorte que l'arpège commence toujours par la première note. 
Il le fait qd on vient de la fenêtre Hauteur mais pas avec bouton Ecouter FAIT

Vérifier la matrice de ZERO note A FAIRE
Vérifier la matrice de UNE note (couleur violette à mettre dans tous le cercle) A FAIRE
Vérifier la matrice 128 :
(bicolore s'applique seulement à la 128 de Debussy, les autres étant oranges #FFA500) A FAIRE

Faire un clavier 88 touches pour éviter le bug quand usage du bouton hauteur :
le point rouge reste FAIT

Rendre le canvas responsive https://konvajs.org/docs/sandbox/Responsive_Canvas.html A FAIRE

Lorsqu'on veut faire une rotation pour choisir le Do en note de départ, ça fait l'arrondi de la mort
et on se retrouve avec la matrice placée sur Do, certes, 
mais aussi l'arpège et le tableau de Coord commençant par Si.
C'est sans doute l'arrondi dans MAtrice sur évènement rotation ou bien l'algo de reordonnernotes.js
(Autrement dit : Lorsqu'on tourne sens anti-horaire pour remettre le Do à sa place d'origine, 
ça ne joue pas un Do, même si le Do est placé sur la droite de la matrice.)
A FAIRE

Transposition par clic sur piano fait commencer l'arpège sur un DO, quelle que soit la note de départ
 si lecture en cours FAIT



Plus tard :

Piano 88 touches (Garder le haut du design du clavier de Derek et ajouter mes touches dessous) FAIT

Il faut ABSOLUMENT OPTIMISER (mise en cache du dessin matrice, etc.) pour que la rotation
ait plus de ressources pour ne pas prendre du retard et afficher les notes blanches au mauvais endroit.

Pourquoi les notes clignotant en rouges prennent-elles du retard au bout d'un moment ? (saturation mémoire ?)
Pourtant les notes de piano sont les bonnes tout le temps (C. : Tone.Buffers ?) A FAIRE

Choisir un son plus sympa (genre piano) A FAIRE


Pour les layers qui ne sont pas cliquables, utiliser les FastLayers. Ils se chargent plus vite.
https://konvajs.org/api/Konva.FastLayer.html

Sur clic n'importe où : destroy de la transformation avec stage.find('tr1').destroy(); /*tr1 est une transformation)*/ A FAIRE
Sur clic du groupe "group+numMat", ré-attacher la transformation tr1 au groupe "group+numMat". A FAIRE
example: https://konvajs.org/docs/select_and_transform/Basic_demo.html#page-title

Sauvegarder l'état initial de la matrice et faire un bouton "reset" A FAIRE
Permettre de sauvegarder l'état d'une matrice A FAIRE
Cf. save() et restore() : https://www.w3schools.com/tags/ref_canvas.asp

Mettre en cache des shapes ou de groupes pour augmenter la vitesse de réponse de l'appli : A FAIRE
https://konvajs.org/docs/performance/Shape_Caching.html

Le contenu de l'arpege est reinitialisé à sa valeur d'origine quand on valide la fenêtre Hauteur.
Il faut repartir de l'arpège d'origine (les notes de la matrice uniquement) 
+ la rotation actuelle (sans doute déjà stockée dans une variable). FAIT

Pour faire clignoter les points rouges, ne pas s'occuper 
du nom de la note en entier, mais de celui SANS l'octave FAIT

Sens arpège ne marche plus avec ma combine permettant de jouer 
les notes d'autres octaves avec les mêmes points rouges.
Eventuellement je pourrais changer le contenu du tableau de notes
pour qu'il intègre TOUT l'arpège long avec des coord semblable pour les notes d'octave différente. FAIT

Euréka :
- Création objets JS matrices en mémoire sur window.onload d'après le fichier matrices.txt FAIT
- Mettre à jour la couleur sur clic d'une note. FAIT
- Mettre à jour la nomenclature sur clic d'une note. FAIT
- Numéro de matrice est stocké dans la value de l'input
en haut de la page pour être envoyé à la page étude. FAIT
- tester tous les énoncés de tabToutesMatrices 
en fonction du nombre de notes cliquées sur le canevas. 
Puis tester toutes les possibilités de "défilement" de l'énoncé cliqué
pour comparaison avec tous les énoncés ayant le même nombre de notes. 

NON : Il faut TOUJOURS un 1 en DEBUT d'ENONCE donc :
faire "défiler" l'énoncé choisi et dès que le premier chiffre binaire est 1,
on cherche son équivalent dans tabToutesMatrices. A FAIRE

RQ. : ça peut faire plusieurs matrices ? ou bien Derek à supprimé les doublons ?

Corrections Eureka :
- Matrices de deux notes n'ont pas de couleur ... A FAIRE
- Les étiquettes n'apparaissent pas A FAIRE
- La couleur n'est pas toujours la bonne quand on supprime une note par clic (voir ds tabJSNotes) A FAIRE
- MAJ nomenclature ne se fait pas ET reste à la dernière valeur si énoncé pas trouvé. 
Va sans doute se corriger tout seul quand tous les énoncés seront passés au crible A FAIRE
- MAJ input enonce quand suppression de notes par clic.

Finition Eureka
- Faire apparaître origine ET nomenclature de la matrice dessinée dans le cadre de droite A FAIRE
- Fond matrice blanc ET nom notes gris A FAIRE
- Boutons EFFACER ET Retour FAIT
- Texte explicatif en haut de page en blanc sur fond transparent A FAIRE

Entrevue avec Derek le dimanche 18/07/2021

v-etude.php 
GARDER LES NOTES CHOISIES PAR L'UTILISATEUR DANS EUREKA POUR AFFICHER UN CADRAN D'ETUDE SIMILAIRE (MEME NOTES) A FAIRE

Bicolores
Pourquoi l'énoncé des matrices 140 et 150, bicolores, ne se pésente pas comme sur l'image de la page Auto
(constat de rotation inapropriée qui fait que la coloration se passe mal)
Parce que le décalage nécessaire pour une orthogonalité et la coloration en symétrie est de seulement 15 degrés
Donc traitement spécial pour les matrices de 6 sons suivantes :
128, 140, 150, 192, 206 et 237. A FAIRE
Utiliser les soundfonts pour un meilleur rendu des instruments https://github.com/gleitz/midi-js-soundfonts A FAIRE

2025
A FAIRE
v_etude.ejs : créer tabToutesMatrices dans index.js et le passer à v_etude.ejs avec la route /v_etude
créer v_etude_manuel.ejs d'après v_etude_manuel.php ET v_etude.ejs
modifier v_encyclopédie pour récup enonce ET que ça fonctionne
